Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sqlite3.po
Languages: zh_cn

source: Each open SQLite database is represented by a ``Connection`` object, which is created using :func:`sqlite3.connect`. Their main purpose is creating :class:`Cursor` objects, and :ref:`sqlite3-controlling-transactions`.
zh_cn: 每个打开的 SQLite 数据库均以 ``Connection`` 对象来表示，这种对象是使用 :func:`sqlite3.connect` 创建的。 它们的主要目的是创建 :class:`Cursor` 对象，以及 :ref:`sqlite3-controlling-transactions`。

source: An SQLite database connection has the following attributes and methods:
zh_cn: SQLite 数据库连接对象有如下的属性和方法：

source: Create and return a :class:`Cursor` object. The cursor method accepts a single optional parameter *factory*. If supplied, this must be a :term:`callable` returning an instance of :class:`Cursor` or its subclasses.
zh_cn: 创建并返回 :class:`Cursor` 对象。 cursor 方法接受一个可选参数 *factory*。 如果提供了这个参数，它必须是一个 :term:`callable` 并且返回 :class:`Cursor` 或其子类的实例。

source: Open a :class:`Blob` handle to an existing :abbr:`BLOB (Binary Large OBject)`.
zh_cn: 打开一个已有的 :abbr:`BLOB（二进制大型对象）` :class:`Blob` 句柄。

source: The name of the table where the blob is located.
zh_cn: 二进制大对象 blob 所在表的名称。

source: The name of the column where the blob is located.
zh_cn: 二进制大对象 blob 所在表的列名。

source: The name of the row where the blob is located.
zh_cn: 二进制大对象 blob 所在的列名。

source: Set to ``True`` if the blob should be opened without write permissions. Defaults to ``False``.
zh_cn: 如果 blob 应当不带写入权限打开则设为 ``True``。 默认为 ``False``。

source: The name of the database where the blob is located. Defaults to ``"main"``.
zh_cn: 二进制大对象 blob 所在的数据库名。 默认为 ``"main"``。

source: Raises
zh_cn: 引发

source: When trying to open a blob in a ``WITHOUT ROWID`` table.
zh_cn: 当尝试打开 ``WITHOUT ROWID`` 的表中的某个 blob 时。

source: The blob size cannot be changed using the :class:`Blob` class. Use the SQL function ``zeroblob`` to create a blob with a fixed size.
zh_cn: blob 的大小无法使用 :class:`Blob` 类来修改。 可使用 SQL 函数 ``zeroblob`` 来创建固定大小的 blob。

source: Commit any pending transaction to the database. If :attr:`autocommit` is ``True``, or there is no open transaction, this method does nothing. If :attr:`!autocommit` is ``False``, a new transaction is implicitly opened if a pending transaction was committed by this method.
zh_cn: 向数据库提交任何待处理事务。 如果 :attr:`autocommit` 为 ``True``，或者没有已开启的事务，则此方法不会做任何操作。 如果 :attr:`!autocommit` 为 ``False``，则如果有一个待处理事务被此方法提交则会隐式地开启一个新事务。

source: Roll back to the start of any pending transaction. If :attr:`autocommit` is ``True``, or there is no open transaction, this method does nothing. If :attr:`!autocommit` is ``False``, a new transaction is implicitly opened if a pending transaction was rolled back by this method.
zh_cn: 回滚到任何待处理事务的起始位置。 如果 :attr:`autocommit` 为 ``True``，或者没有已开启的事务，则此方法不会做任何操作。 如果:attr:`!autocommit` 为 ``False``，则如果此方法回滚了一个待处理事务则会隐式地开启一个新事务。

source: Close the database connection. If :attr:`autocommit` is ``False``, any pending transaction is implicitly rolled back. If :attr:`!autocommit` is ``True`` or :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`, no implicit transaction control is executed. Make sure to :meth:`commit` before closing to avoid losing pending changes.
zh_cn: 关闭数据库连接。 如果 :attr:`autocommit` 为 ``False``，则任何待处理事务都会被隐式地回滚。 如果 :attr:`!autocommit` 为 ``True`` 或 :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`，则不会执行隐式的事务控制。 请确保在关闭之前 :meth:`commit` 以避免丢失待处理的更改。

source: Create a new :class:`Cursor` object and call :meth:`~Cursor.execute` on it with the given *sql* and *parameters*. Return the new cursor object.
zh_cn: 创建一个新的 :class:`Cursor` 对象，并在其上使用给出的 *sql* 和 *parameters* 调用 :meth:`~Cursor.execute`。 返回新的游标对象。

source: Create a new :class:`Cursor` object and call :meth:`~Cursor.executemany` on it with the given *sql* and *parameters*. Return the new cursor object.
zh_cn: 创建一个新的 :class:`Cursor` 对象，并在其上使用给出的 *sql* 和 *parameters* 调用 :meth:`~Cursor.executemany`。 返回新的游标对象。

source: Create a new :class:`Cursor` object and call :meth:`~Cursor.executescript` on it with the given *sql_script*. Return the new cursor object.
zh_cn: 创建一个新的 :class:`Cursor` 对象，并在其上使用给出的 *sql_script* 调用 :meth:`~Cursor.executescript`。 返回新的游标对象。

source: Create or remove a user-defined SQL function.
zh_cn: 创建或移除用户定义的 SQL 函数。

source: The name of the SQL function.
zh_cn: SQL 函数的名称。

source: The number of arguments the SQL function can accept. If ``-1``, it may take any number of arguments.
zh_cn: SQL 函数可接受的参数数量，如果是 ``-1``，则该函数可以接受任意数量的参数。

source: A :term:`callable` that is called when the SQL function is invoked. The callable must return :ref:`a type natively supported by SQLite <sqlite3-types>`. Set to ``None`` to remove an existing SQL function.
zh_cn: 当该 SQL 函数被唤起时将会调用的 :term:`callable`。 该可调用对象必须返回 :ref:`一个 SQLite 原生支持的类型 <sqlite3-types>`。 设为 ``None`` 将移除现有的 SQL 函数。

source: If ``True``, the created SQL function is marked as `deterministic <https://sqlite.org/deterministic.html>`_, which allows SQLite to perform additional optimizations.
zh_cn: 如为 ``True``，创建的 SQL 函数将被标记为 `deterministic <https://sqlite.org/deterministic.html>`_，这允许 SQLite 执行额外的优化。

source: Added the *deterministic* parameter.
zh_cn: 增加了 *deterministic* 形参。

source: Example:
zh_cn: 示例:

source: Create or remove a user-defined SQL aggregate function.
zh_cn: 创建或移除用户自定义的 SQL 聚合函数。

source: The name of the SQL aggregate function.
zh_cn: SQL 聚合函数的名称。

source: The number of arguments the SQL aggregate function can accept. If ``-1``, it may take any number of arguments.
zh_cn: SQL 聚合函数可接受的参数数量。 如为 ``-1``，则可以接受任意数量的参数。

source: A class must implement the following methods: * ``step()``: Add a row to the aggregate. * ``finalize()``: Return the final result of the aggregate as :ref:`a type natively supported by SQLite <sqlite3-types>`. The number of arguments that the ``step()`` method must accept is controlled by *n_arg*. Set to ``None`` to remove an existing SQL aggregate function.
zh_cn: 一个类必须实现下列方法: * ``step()``: 向聚合添加一行。 * ``finalize()``: 将聚合的最终结果作为 :ref:`一个 SQLite 原生支持的类型 <sqlite3-types>` 返回。 ``step()`` 方法需要接受的参数数量是由 *n_arg* 控制的。 设为 ``None`` 将移除现有的 SQL 聚合函数。

source: A class must implement the following methods:
zh_cn: 此类必须实现以下方法：

source: ``step()``: Add a row to the aggregate.
zh_cn: ``step()``: 向聚合添加一行。

source: ``finalize()``: Return the final result of the aggregate as :ref:`a type natively supported by SQLite <sqlite3-types>`.
zh_cn: ``finalize()``: 将聚合的最终结果作为 :ref:`一个 SQLite 原生支持的类型 <sqlite3-types>` 返回。

source: The number of arguments that the ``step()`` method must accept is controlled by *n_arg*.
zh_cn: ``step()`` 方法所必须接受的参数数量是由 *n_arg* 控制的。

source: Set to ``None`` to remove an existing SQL aggregate function.
zh_cn: 设为 ``None`` 以移除现有的 SQL 聚合函数。

source: Create or remove a user-defined aggregate window function.
zh_cn: 创建或移除用户定义的聚合窗口函数。

source: The name of the SQL aggregate window function to create or remove.
zh_cn: 要创建或移除的 SQL 聚合窗口函数的名称。

source: The number of arguments the SQL aggregate window function can accept. If ``-1``, it may take any number of arguments.
zh_cn: SQL 聚合窗口函数可接受的参数数量。 如为 ``-1``，则可以接受任意数量的参数。

source: A class that must implement the following methods: * ``step()``: Add a row to the current window. * ``value()``: Return the current value of the aggregate. * ``inverse()``: Remove a row from the current window. * ``finalize()``: Return the final result of the aggregate as :ref:`a type natively supported by SQLite <sqlite3-types>`. The number of arguments that the ``step()`` and ``value()`` methods must accept is controlled by *num_params*. Set to ``None`` to remove an existing SQL aggregate window function.
zh_cn: 一个必须实现下列方法的类: * ``step()``: 向当前窗口添加一行。 * ``value()``: 返回聚合的当前值。 * ``inverse()``: 从当前窗口移除一行。 * ``finalize()``: 将聚合的最终结果作为 :ref:`一个 SQLite 原生支持的类型 <sqlite3-types>` 返回。 ``step()`` 和 ``value()`` 方法需要接受的参数数量是由 *num_params* 控制的。 设为 ``None`` 将移除现有的 SQL 聚合窗口函数。

source: A class that must implement the following methods:
zh_cn: 此类必须实现以下方法：

source: ``step()``: Add a row to the current window.
zh_cn: ``step()``: 向当前窗口添加一行。

source: ``value()``: Return the current value of the aggregate.
zh_cn: ``value()``: 返回聚合的当前值。

source: ``inverse()``: Remove a row from the current window.
zh_cn: ``inverse()``: 从当前窗口移除一行。Remove a row from the current window.

source: The number of arguments that the ``step()`` and ``value()`` methods must accept is controlled by *num_params*.
zh_cn: ``step()`` 和 ``value()`` 方法需要接受的参数数量是由 *num_params* 控制的。

source: Set to ``None`` to remove an existing SQL aggregate window function.
zh_cn: 设为 ``None`` 将移除现有的 SQL 聚合窗口函数。

source: If used with a version of SQLite older than 3.25.0, which does not support aggregate window functions.
zh_cn: 如果在早于 SQLite 3.25.0，不支持聚合窗口函数的版本上使用。

source: # Example taken from https://www.sqlite.org/windowfunctions.html#udfwinfunc class WindowSumInt: def __init__(self): self.count = 0 def step(self, value): """Add a row to the current window.""" self.count += value def value(self): """Return the current value of the aggregate.""" return self.count def inverse(self, value): """Remove a row from the current window.""" self.count -= value def finalize(self): """Return the final value of the aggregate. Any clean-up actions should be placed here. """ return self.count con = sqlite3.connect(":memory:") cur = con.execute("CREATE TABLE test(x, y)") values = [ ("a", 4), ("b", 5), ("c", 3), ("d", 8), ("e", 1), ] cur.executemany("INSERT INTO test VALUES(?, ?)", values) con.create_window_function("sumint", 1, WindowSumInt) cur.execute(""" SELECT x, sumint(y) OVER ( ORDER BY x ROWS BETWEEN 1 PRECEDING AND 1 FOLLOWING ) AS sum_y FROM test ORDER BY x """) print(cur.fetchall()) con.close()
zh_cn: # 来自 https://www.sqlite.org/windowfunctions.html#udfwinfunc 的示例 class WindowSumInt: def __init__(self): self.count = 0 def step(self, value): """添加一行到当前窗口。""" self.count += value def value(self): """返回聚合的当前值。""" return self.count def inverse(self, value): """从当前窗口移除一行。""" self.count -= value def finalize(self): """返回聚合的最终值。 任何清理动作都应放在此处。 """ return self.count con = sqlite3.connect(":memory:") cur = con.execute("CREATE TABLE test(x, y)") values = [ ("a", 4), ("b", 5), ("c", 3), ("d", 8), ("e", 1), ] cur.executemany("INSERT INTO test VALUES(?, ?)", values) con.create_window_function("sumint", 1, WindowSumInt) cur.execute(""" SELECT x, sumint(y) OVER ( ORDER BY x ROWS BETWEEN 1 PRECEDING AND 1 FOLLOWING ) AS sum_y FROM test ORDER BY x """) print(cur.fetchall()) con.close()

source: Create a collation named *name* using the collating function *callable*. *callable* is passed two :class:`string <str>` arguments, and it should return an :class:`integer <int>`:
zh_cn: 使用排序函数 *callable* 创建一个名为 *name* 的排序规则。 *callable* 被传递给两个 :class:`字符串 <str>` 参数，并且它应该返回一个 :class:`整数 <int>`。

source: ``1`` if the first is ordered higher than the second
zh_cn: 如果前者的排序高于后者则为 ``1``

source: ``-1`` if the first is ordered lower than the second
zh_cn: 如果前者的排序低于于后者则为 ``-1``

source: ``0`` if they are ordered equal
zh_cn: 如果它们的顺序相同则为 ``0``

source: The following example shows a reverse sorting collation:
zh_cn: 下面的例子显示了一个反向排序的排序方法:

source: Remove a collation function by setting *callable* to ``None``.
zh_cn: 通过将 *callable* 设为 ``None`` 来移除一个排序规则函数。

source: The collation name can contain any Unicode character. Earlier, only ASCII characters were allowed.
zh_cn: 排序规则的名称可以包含任意 Unicode 字符。 在之前，只允许 ASCII 字符。

source: Call this method from a different thread to abort any queries that might be executing on the connection. Aborted queries will raise an :exc:`OperationalError`.
zh_cn: 从其他的线程调用此方法以中止可能正在连接上执行的任何查询。 被中止的查询将引发 :exc:`OperationalError`。

source: Register :term:`callable` *authorizer_callback* to be invoked for each attempt to access a column of a table in the database. The callback should return one of :const:`SQLITE_OK`, :const:`SQLITE_DENY`, or :const:`SQLITE_IGNORE` to signal how access to the column should be handled by the underlying SQLite library.
zh_cn: 注册 :term:`callable` *authorizer_callback* 用于在每次尝试访问数据库中表的某一列时被唤起。 该回调应当返回 :const:`SQLITE_OK`、:const:`SQLITE_DENY` 或 :const:`SQLITE_IGNORE` 中的一个以提示下层 SQLite 库应当如何处理对该列的访问。

source: The first argument to the callback signifies what kind of operation is to be authorized. The second and third argument will be arguments or ``None`` depending on the first argument. The 4th argument is the name of the database ("main", "temp", etc.) if applicable. The 5th argument is the name of the inner-most trigger or view that is responsible for the access attempt or ``None`` if this access attempt is directly from input SQL code.
zh_cn: 该回调的第一个参数指明哪种操作将被授权。 第二个和第三个参数根据第一个参数的具体值将为传给操作的参数或为 ``None``。 第四个参数如果适用则为数据库名称（"main", "temp" 等）。 第五个参数是负责尝试访问的最内层触发器或视图的名称或者如果该尝试访问是直接来自输入的 SQL 代码的话则为 ``None``。

source: Please consult the SQLite documentation about the possible values for the first argument and the meaning of the second and third argument depending on the first one. All necessary constants are available in the :mod:`!sqlite3` module.
zh_cn: 请参阅 SQLite 文档了解第一个参数可能的值以及依赖于第一个参数的第二个和第三个参数的含义。 所有必需的常量均在 :mod:`!sqlite3` 模块中可用。

source: Passing ``None`` as *authorizer_callback* will disable the authorizer.
zh_cn: 将 ``None`` 作为 *authorizer_callback* 传入将禁用授权回调。

source: Added support for disabling the authorizer using ``None``.
zh_cn: 增加对使用 ``None`` 禁用授权回调的支持。

source: Register :term:`callable` *progress_handler* to be invoked for every *n* instructions of the SQLite virtual machine. This is useful if you want to get called from SQLite during long-running operations, for example to update a GUI.
zh_cn: 注册 :term:`callable` *progress_handler* 以针对 SQLite 虚拟机的每 *n* 条指令被唤起。 如果你想要在长时间运行的操作，例如更新 GUI 期间获得来自 SQLite 的调用这将很有用处。

source: If you want to clear any previously installed progress handler, call the method with ``None`` for *progress_handler*.
zh_cn: 如果你想清除任何先前安装的进度处理器，可在调用该方法时传入 ``None`` 作为 *progress_handler*。

source: Returning a non-zero value from the handler function will terminate the currently executing query and cause it to raise a :exc:`DatabaseError` exception.
zh_cn: 从处理函数返回非零值将终止当前正在执行的查询并导致它引发 :exc:`DatabaseError` 异常。

source: Register :term:`callable` *trace_callback* to be invoked for each SQL statement that is actually executed by the SQLite backend.
zh_cn: 注册 :term:`callable` *trace_callback* 以针对 SQLite 后端实际执行的每条 SQL 语句被唤起。

source: The only argument passed to the callback is the statement (as :class:`str`) that is being executed. The return value of the callback is ignored. Note that the backend does not only run statements passed to the :meth:`Cursor.execute` methods. Other sources include the :ref:`transaction management <sqlite3-controlling-transactions>` of the :mod:`!sqlite3` module and the execution of triggers defined in the current database.
zh_cn: 传给该回调的唯一参数是被执行的语句 (作为 :class:`str`)。 回调的返回值将被忽略。 请注意后端不仅会运行传给 :meth:`Cursor.execute` 方法的语句。 其他来源还包括 :mod:`!sqlite3` 模块的 :ref:`事务管理 <sqlite3-controlling-transactions>` 以及在当前数据库中定义的触发器的执行。

source: Passing ``None`` as *trace_callback* will disable the trace callback.
zh_cn: 传入 ``None`` 作为 *trace_callback* 将禁用追踪回调。

source: Exceptions raised in the trace callback are not propagated. As a development and debugging aid, use :meth:`~sqlite3.enable_callback_tracebacks` to enable printing tracebacks from exceptions raised in the trace callback.
zh_cn: 在跟踪回调中产生的异常不会被传播。作为开发和调试的辅助手段，使用 :meth:`~sqlite3.enable_callback_tracebacks` 来启用打印跟踪回调中产生的异常的回调。

source: Enable the SQLite engine to load SQLite extensions from shared libraries if *enabled* is ``True``; else, disallow loading SQLite extensions. SQLite extensions can define new functions, aggregates or whole new virtual table implementations. One well-known extension is the fulltext-search extension distributed with SQLite.
zh_cn: 如果 *enabled* 为 ``True`` 则允许 SQLite 从共享库加载 SQLite 扩展；否则，不允许加载 SQLite 扩展。 SQLite 扩展可以定义新的函数、聚合或全新的虚拟表实现。 一个知名的扩展是与随同 SQLite 一起分发的全文搜索扩展。

source: The :mod:`!sqlite3` module is not built with loadable extension support by default, because some platforms (notably macOS) have SQLite libraries which are compiled without this feature. To get loadable extension support, you must pass the :option:`--enable-loadable-sqlite-extensions` option to :program:`configure`.
zh_cn: 在默认情况下 :mod:`!sqlite3` 模块的构建没有附带可加载扩展支持，因为某些平台（主要是 macOS）上的 SQLite 库在编译时未启用此特性。 要获得可加载扩展支持，你必须将 :option:`--enable-loadable-sqlite-extensions` 选项传给 :program:`configure`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.enable_load_extension`` with arguments ``connection``, ``enabled``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sqlite3.enable_load_extension`` 并附带参数 ``connection``, ``enabled``。

source: Added the ``sqlite3.enable_load_extension`` auditing event.
zh_cn: 增加了 ``sqlite3.enable_load_extension`` 审计事件。

source: con.enable_load_extension(True) # Load the fulltext search extension con.execute("select load_extension('./fts3.so')") # alternatively you can load the extension using an API call: # con.load_extension("./fts3.so") # disable extension loading again con.enable_load_extension(False) # example from SQLite wiki con.execute("CREATE VIRTUAL TABLE recipe USING fts3(name, ingredients)") con.executescript(""" INSERT INTO recipe (name, ingredients) VALUES('broccoli stew', 'broccoli peppers cheese tomatoes'); INSERT INTO recipe (name, ingredients) VALUES('pumpkin stew', 'pumpkin onions garlic celery'); INSERT INTO recipe (name, ingredients) VALUES('broccoli pie', 'broccoli cheese onions flour'); INSERT INTO recipe (name, ingredients) VALUES('pumpkin pie', 'pumpkin sugar flour butter'); """) for row in con.execute("SELECT rowid, name, ingredients FROM recipe WHERE name MATCH 'pie'"): print(row)
zh_cn: con.enable_load_extension(True) # 加载 fts (fulltext search) 扩展 con.execute("select load_extension('./fts3.so')") # 你也可以使用 API 调用来加载该扩展： # con.load_extension("./fts3.so") # 禁止扩展再次加载 con.enable_load_extension(False) # 来自 SQLite wiki 的示例 con.execute("CREATE VIRTUAL TABLE recipe USING fts3(name, ingredients)") con.executescript(""" INSERT INTO recipe (name, ingredients) VALUES('broccoli stew', 'broccoli peppers cheese tomatoes'); INSERT INTO recipe (name, ingredients) VALUES('pumpkin stew', 'pumpkin onions garlic celery'); INSERT INTO recipe (name, ingredients) VALUES('broccoli pie', 'broccoli cheese onions flour'); INSERT INTO recipe (name, ingredients) VALUES('pumpkin pie', 'pumpkin sugar flour butter'); """) for row in con.execute("SELECT rowid, name, ingredients FROM recipe WHERE name MATCH 'pie'"): print(row)

source: Load an SQLite extension from a shared library. Enable extension loading with :meth:`enable_load_extension` before calling this method.
zh_cn: 从共享库加载 SQLite 扩展。 请在调用此方法前通过 :meth:`enable_load_extension` 来启用扩展加载。

source: The path to the SQLite extension.
zh_cn: SQLite 扩展的路径。

source: Entry point name. If ``None`` (the default), SQLite will come up with an entry point name of its own; see the SQLite docs `Loading an Extension`_ for details.
zh_cn: 入口点名称。 如果为 ``None`` (默认值)，SQLite 将自行生成入口点名称；请参阅 SQLite 文档 `Loading an Extension`_ 了解详情。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.load_extension`` with arguments ``connection``, ``path``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sqlite3.load_extension`` 并附带参数 ``connection``, ``path``。

source: Added the ``sqlite3.load_extension`` auditing event.
zh_cn: 增加了 ``sqlite3.load_extension`` 审计事件。

source: Added the *entrypoint* parameter.
zh_cn: 增加了 *entrypoint* 形参。

source: Return an :term:`iterator` to dump the database as SQL source code. Useful when saving an in-memory database for later restoration. Similar to the ``.dump`` command in the :program:`sqlite3` shell.
zh_cn: 返回一个 :term:`iterator` 用来将数据库转储为 SQL 源代码。 在保存内存数据库以便将来恢复时很有用处。 类似于 :program:`sqlite3` shell 中的 ``.dump`` 命令。

source: # Convert file example.db to SQL dump file dump.sql con = sqlite3.connect('example.db') with open('dump.sql', 'w') as f: for line in con.iterdump(): f.write('%s\n' % line) con.close()
zh_cn: # 将文件 example.db 转换为 SQL 转储文件 dump.sql con = sqlite3.connect('example.db') with open('dump.sql', 'w') as f: for line in con.iterdump(): f.write('%s\n' % line) con.close()

source: Create a backup of an SQLite database.
zh_cn: 创建 SQLite 数据库的备份。

source: Works even if the database is being accessed by other clients or concurrently by the same connection.
zh_cn: 即使数据库是通过其他客户端访问或通过同一连接并发访问也是有效的。

source: The database connection to save the backup to.
zh_cn: 用于保存备份的数据库连接。

source: The number of pages to copy at a time. If equal to or less than ``0``, the entire database is copied in a single step. Defaults to ``-1``.
zh_cn: 每次要拷贝的页数。 如果小于等于 ``0``，则一次性拷贝整个数据库。 默认为 ``-1``。

source: If set to a :term:`callable`, it is invoked with three integer arguments for every backup iteration: the *status* of the last iteration, the *remaining* number of pages still to be copied, and the *total* number of pages. Defaults to ``None``.
zh_cn: 如果设为一个 :term:`callable`，它将针对每次备份迭代附带三个整数参数被唤起：上次迭代的状态 *status*，待拷贝的剩余页数 *remaining*，以及总页数 *total*。 默认值为 ``None``。

source: The name of the database to back up. Either ``"main"`` (the default) for the main database, ``"temp"`` for the temporary database, or the name of a custom database as attached using the ``ATTACH DATABASE`` SQL statement.
zh_cn: 要备份的数据库名称。 可能为代表主数据库的 ``"main"`` (默认值)，代表临时数据库的 ``"temp"``，或者使用 ``ATTACH DATABASE`` SQL 语句所附加的自定义数据库名称。

source: The number of seconds to sleep between successive attempts to back up remaining pages.
zh_cn: 连续尝试备份剩余页所要间隔的休眠秒数。

source: Example 1, copy an existing database into another:
zh_cn: 示例 1，将现有数据库拷贝至另一个数据库:

source: def progress(status, remaining, total): print(f'Copied {total-remaining} of {total} pages...') src = sqlite3.connect('example.db') dst = sqlite3.connect('backup.db') with dst: src.backup(dst, pages=1, progress=progress) dst.close() src.close()
zh_cn: def progress(status, remaining, total): print(f'已复制 {total-remaining} 到 {total} 页……') src = sqlite3.connect('example.db') dst = sqlite3.connect('backup.db') with dst: src.backup(dst, pages=1, progress=progress) dst.close() src.close()

source: Example 2, copy an existing database into a transient copy:
zh_cn: 示例 2，将现有数据库拷贝至一个临时副本:

source: Get a connection runtime limit.
zh_cn: 获取一个连接的运行时限制。

source: The `SQLite limit category`_ to be queried.
zh_cn: 要查询的 `SQLite limit category`_。

source: If *category* is not recognised by the underlying SQLite library.
zh_cn: 如果 *category* 不能被下层的 SQLite 库所识别。

source: Example, query the maximum length of an SQL statement for :class:`Connection` ``con`` (the default is 1000000000):
zh_cn: 示例，查询 :class:`Connection` ``con`` 上一条 SQL 语句的最大长度（默认值为 1000000000）:

source: Set a connection runtime limit. Attempts to increase a limit above its hard upper bound are silently truncated to the hard upper bound. Regardless of whether or not the limit was changed, the prior value of the limit is returned.
zh_cn: 设置连接运行时限制。 如果试图将限制提高到超出强制上界则会静默地截短到强制上界。 无论限制值是否被修改，都将返回之前的限制值。

source: The `SQLite limit category`_ to be set.
zh_cn: 要设置的 `SQLite limit category`_。

source: The value of the new limit. If negative, the current limit is unchanged.
zh_cn: 新的限制值。 如为负值，当前限制将保持不变。

source: Example, limit the number of attached databases to 1 for :class:`Connection` ``con`` (the default limit is 10):
zh_cn: 示例，将 :class:`Connection` ``con`` 上附加的数据库数量限制为 1（默认限制为 10）:

source: Query a boolean connection configuration option.
zh_cn: 查询一个布尔类型的连接配置选项。

source: A :ref:`SQLITE_DBCONFIG code <sqlite3-dbconfig-constants>`.
zh_cn: 一个 :ref:`SQLITE_DBCONFIG 代码 <sqlite3-dbconfig-constants>`。

source: Set a boolean connection configuration option.
zh_cn: 设置一个布尔类型的连接配置选项。

source: ``True`` if the configuration option should be enabled (default); ``False`` if it should be disabled.
zh_cn: 如果该配置选项应当启用则为 ``True`` (默认值)；如果应当禁用则为 ``False``。
